Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# prof_desc_male
source: You have come to an understanding with Mother Nature over long years of self-imposed exile in the wilderness. The world as they knew it might have ended for your forsaken species, but you can hardly tell the difference.
ja: 原野にその身を投げ出して幾年月、いつしか母なる大自然を真に理解できるようになっていました。世界が終わり、人類は見捨てられたらしいのですが、今のところ何が変わったのかよく分かりません。
zh_cn: 在大地母亲的护佑下你自愿在荒野里生活了很多年。被你抛弃的物种生活着的那个世界现在看起来完蛋了，但这对你而言又有什么区别呢？

# prof_desc_female
source: You have done many high profile heists, but your gains mean nothing in this world. All you have left are the tools of your trade and your impeccable style.
ja: 幾度も世間に注目を集めた泥棒でした。しかしこの世界ではそれに何の意味も持ちません。優秀な仕事道具、少しの宝、そして完全無欠のスタイル。これらが残された全てです。
zh_cn: 你曾犯下无数机密大案，但你获得的一切都在大灾变面前失去了作用。你只剩下你的工具，技巧，和滴水不漏的行事风格。

# prof_desc_male
source: You have done many high profile heists, but your gains mean nothing in this world. All you have left are the tools of your trade and your impeccable style.
ja: 幾度も世間に注目を集めた泥棒でした。しかしこの世界ではそれに何の意味も持ちません。優秀な仕事道具、少しの宝、そして完全無欠のスタイル。これらが残された全てです。
zh_cn: 你曾犯下无数机密大案，但你获得的一切都在大灾变面前失去了作用。你只剩下你的工具，技巧，和滴水不漏的行事风格。

# prof_desc_female
source: You haven't seen this much blood since the war. The whole world's gone crazy! They ate your grandkids! But dagnabbit, you'll make them all pay for what they've done.
ja: 血を見たのは先の戦争以来です。世界はおかしくなっちまった！孫が喰われた！クソッタレなこの世界にツケを払わせてやりましょう。
zh_cn: 自从战争结束以来，你还没见过这么多的血。全世界都疯了！他们吃光了你的家人！你发誓你会让他们付出代价，用你的手杖和怀表。

# prof_desc_male
source: You haven't seen this much blood since the war. The whole world's gone crazy! They ate your grandkids! But dagnabbit, you'll make them all pay for what they've done.
ja: 血を見たのは先の戦争以来です。世界はおかしくなっちまった！孫が喰われた！クソッタレなこの世界にツケを払わせてやりましょう。
zh_cn: 自从战争结束以来，你还没见过这么多的血。全世界都疯了！他们吃光了你的家人！你发誓你会让他们付出代价，用你的手杖和怀表。

# prof_desc_female
source: You knew the end was coming. You augmented yourself with some basic bionics and got additional survival training. Now the end has come, and it is time to see if your efforts have paid off.
ja: 終末の訪れを予期していました。その日の為に生存に必要な技能を訓練し、有用そうなCBMも装着しておきました。災厄の日が訪れた今こそ、その努力が報われるかどうかが試されるのです。
zh_cn: 你就知道末日迟早会来来临，这些年省吃俭用攒起来的生化插件终于可以派上用场了!

# prof_desc_male
source: You knew the end was coming. You augmented yourself with some basic bionics and got additional survival training. Now the end has come, and it is time to see if your efforts have paid off.
ja: 終末の訪れを予期していました。その日の為に生存に必要な技能を訓練し、有用そうなCBMも装着しておきました。災厄の日が訪れた今こそ、その努力が報われるかどうかが試されるのです。
zh_cn: 你就知道末日迟早会来来临，这些年省吃俭用攒起来的生化插件终于可以派上用场了！

# prof_desc_female
source: You spent most of your days just fishing in the swamps getting by quietly on what you caught. You found the buzzing of insects enjoyable, but they got bigger and more mean. Now their horrible noises have you spooked- you just hope the fish aren't as nasty.
ja: 沼地で釣りをして、平穏に日々をやりくりしていました。かつて虫たちのざわめきは心地よいものでしたが、しかしその音は次第に大きく、下劣になってきて、今では恐ろしげな騒音に怯えるばかりです-魚はあんな風になってないといいなあ。
zh_cn: 你大半辈子都致力于偷偷摸摸的捕鱼工作，很享受那些在湖面和昆虫嬉戏的时间。但是现在这些昆虫变得越来越大，以至于最近你几乎无法再愉快的继续你的非法捕捞作业。而现在你只希望在你身后发出恐怖咆哮声的不是那些曾经让你随便捏爆的小鱼。

# prof_desc_male
source: You spent most of your days just fishing in the swamps getting by quietly on what you caught. You found the buzzing of insects enjoyable, but they got bigger and more mean. Now their horrible noises have you spooked- you just hope the fish aren't as nasty.
ja: 沼地で釣りをして、平穏に日々をやりくりしていました。かつて虫たちのざわめきは心地よいものでしたが、しかしその音は次第に大きく、下劣になってきて、今では恐ろしげな騒音に怯えるばかりです-魚はあんな風になってないといいなあ。
zh_cn: 你大半辈子都致力于偷偷摸摸的捕鱼工作，很享受那些在湖面和昆虫嬉戏的时间。但是现在这些昆虫变得越来越大，以至于最近你几乎无法再愉快的继续你的非法捕捞作业。而现在你只希望在你身后发出恐怖咆哮声的不是那些曾经让你随便捏爆的小鱼。

# prof_desc_female
source: You spent most of your life on a Harley, and it's only natural you spend the rest of it riding one.
ja: 人生はバイクと共にありました。これからの人生もバイクと共に過ごすのは当然のことです。
zh_cn: 你把大部分时间都耗费在了改装你心爱的哈姆雷特机车上，然后把剩下的那部分时间用来骑它。你穿着一身专业服装开始了恐怖之旅。

# prof_desc_male
source: You spent most of your life on a Harley, and it's only natural you spend the rest of it riding one.
ja: 人生はバイクと共にありました。これからの人生もバイクと共に過ごすのは当然のことです。
zh_cn: 你把大部分时间都耗费在了改装你心爱的哈姆雷特机车上，然后把剩下的那部分时间用来骑它。你穿着一身专业服装开始了恐怖之旅。

# prof_desc_female
source: You spent most of your life trapping with your father. Both of you made a decent living off of your catches, and trapping tutorials. Hopefully, your skills will come in useful against less conventional game.
ja: 父親と共に罠猟師をしていました。罠によって生計を立てられる様に訓練を受けてきたのです。その技能を上手く使えばこの災厄を乗り切る事も可能でしょう。
zh_cn: 父亲安放陷阱的背影充斥着你的前半生——你们靠着捉到的猎物和提供陷阱课程度日。如今，在这场不大平常的“狩猎”中，你的技能将大放光芒。

# prof_desc_male
source: You spent most of your life trapping with your father. Both of you made a decent living off of your catches, and trapping tutorials. Hopefully, your skills will come in useful against less conventional game.
ja: 父親と共に罠猟師をしていました。罠によって生計を立てられる様に訓練を受けてきたのです。その技能を上手く使えばこの災厄を乗り切る事も可能でしょう。
zh_cn: 父亲安放陷阱的背影充斥着你的前半生——你们靠着捉到的猎物和提供陷阱课程度日。如今，在这场不大平常的“狩猎”中，你的技能将大放光芒。

# prof_desc_female
source: You used to be a ballroom dancer before the cataclysm, and now you use your skills to save your life.
ja: 災厄の日以前、社交ダンスをしていました。そして今、生き延びる為に踊り続けています。
zh_cn: 大灾变之前，你曾是个舞厅的伴舞人员。你不会拒绝用你的闪避技能同丧尸跳一曲华尔兹，不是吗？

# prof_desc_male
source: You used to be a ballroom dancer before the cataclysm, and now you use your skills to save your life.
ja: 災厄の日以前、社交ダンスをしていました。そして今、生き延びる為に踊り続けています。
zh_cn: 大灾变之前，你曾是个舞厅的伴舞人员。你不会拒绝用你的闪避技能同丧尸跳一曲华尔兹，不是吗？

# prof_desc_female
source: You used to be a professional beekeeper. You had to abandon your precious bees when the cataclysm struck, but at least you managed to grab some utensils and honey.
ja: プロの養蜂家です。災厄のおかげで残念ながら蜂たちを手放すハメになりましたが、幾つかの道具と蜂蜜だけは持って逃げる事が出来ました。
zh_cn: 你曾经是一名养蜂人。大灾变来袭，你不得不抛下你珍贵的蜜蜂，不过好歹你记得拿上一些工具和蜂蜜。

# prof_desc_male
source: You used to be a professional beekeeper. You had to abandon your precious bees when the cataclysm struck, but at least you managed to grab some utensils and honey.
ja: プロの養蜂家です。災厄のおかげで残念ながら蜂たちを手放すハメになりましたが、幾つかの道具と蜂蜜だけは持って逃げる事が出来ました。
zh_cn: 你曾经是一名养蜂人。大灾变来袭，你不得不抛下你珍贵的蜜蜂，不过好歹你记得拿上一些工具和蜂蜜。

# prof_desc_female
source: You used to work at a fancy fast food joint a week ago, but now you show the meaning of "fast" food by running for your life.
ja: 1週間前にファーストフードで働き始めました。そして、つい先ほど「早く食べる」という言葉の真の意味を理解した所です。今は命懸けで走っています。
zh_cn: 一周前你还在快餐店里炸薯条……现在你边跑边回头看那群饥饿的“顾客”，心想：“叫你们见识‘快’餐的真谛！”

# prof_desc_male
source: You used to work at a fancy fast food joint a week ago, but now you show the meaning of "fast" food by running for your life.
ja: 1週間前にファーストフードで働き始めました。そして、つい先ほど「早く食べる」という言葉の真の意味を理解した所です。今は命懸けで走っています。
zh_cn: 一周前你还在快餐店里炸薯条……现在你边跑边回头看那群饥饿的“顾客”，心想：“叫你们见识‘快’餐的真谛！”

# prof_desc_female
source: You used to work at a local hardware store, and you did a lot of home renovations yourself. Now you look out at the horizon of a ruined world, and wonder - are your meager skills, and the few supplies you grabbed on the way out, sufficient to help it rebuild?
ja: 金物屋で働き、多くの家を修復してきました。今、目の前に広がるのは廃墟と化した街並みだけです。未熟な腕と手元に残る僅かな資材を手に、果たして、この荒廃した世界を修復する事が出来るのでしょうか？
zh_cn: 你曾在当地一家建材商店打工，没事儿也替邻居们修修房子。现在旧世界已经毁灭，新世界尚未诞生——你能凭借着自己的技术以及几件随身工具，让曙光重临黑暗大地吗？

# prof_desc_male
source: You used to work at a local hardware store, and you did a lot of home renovations yourself. Now you look out at the horizon of a ruined world, and wonder - are your meager skills, and the few supplies you grabbed on the way out, sufficient to help it rebuild?
ja: 金物屋で働き、多くの家を修復してきました。今、目の前に広がるのは廃墟と化した街並みだけです。未熟な腕と手元に残る僅かな資材を手に、果たして、この荒廃した世界を修復する事が出来るのでしょうか？
zh_cn: 你曾在当地一家建材商店打工，没事儿也替邻居们修修房子。现在旧世界已经毁灭，新世界尚未诞生——你能凭借着自己的技术以及几件随身工具，让曙光重临黑暗大地吗？

# prof_desc_female
source: You used to work for some small-time business owners doing minor electrical work, and you just so happened to be working on one of these jokes of an evac shelter when the cataclysm struck. Unfortunately, you didn't finish wiring anything up except the computer - fat lot of good it's doing you now.
ja: 安っぽいオーナーの下でちっぽけな電気工事をしていました。しかし今日は違います、シェルターの配線という大きな仕事を任せられたのです。それがシェルターでの作業中、まさに災害が襲ってくるなんて。まるで出来の悪い冗談の様です。残念ながらコンピュータの配線1つしか終わらせられませんでした、今となってはどうでも良い事でしょうが。
zh_cn: 你曾经为几家民企做过电力临时工——大灾变爆发时你正好在一间避难所里修灯泡。看着那台发出微弱光芒的电脑，你叹了一口气——老子先把它的备用电源连上真是太天才了，虽然我只想听听歌而已。（结果这玩意儿连个喇叭都没有！）

# prof_desc_male
source: You used to work for some small-time business owners doing minor electrical work, and you just so happened to be working on one of these jokes of an evac shelter when the cataclysm struck. Unfortunately, you didn't finish wiring anything up except the computer - fat lot of good it's doing you now.
ja: 安っぽいオーナーの下でちっぽけな電気工事をしていました。しかし今日は違います、シェルターの配線という大きな仕事を任せられたのです。それがシェルターでの作業中、まさに災害が襲ってくるなんて。まるで出来の悪い冗談の様です。残念ながらコンピュータの配線1つしか終わらせられませんでした、今となってはどうでも良い事でしょうが。
zh_cn: 你曾经为几家民企做过电力临时工——大灾变爆发时你正好在一间避难所里修灯泡。看着那台发出微弱光芒的电脑，你叹了一口气——老子先把它的备用电源连上真是太天才了，虽然我只想听听歌而已。（结果这玩意儿连个喇叭都没有！）

# prof_desc_female
source: You were a batter on a local minor league team before the cataclysm. You escaped with your equipment, but how long can you survive until your innings are up?
ja: マイナーリーグの野球チームのメンバーをしていました。ちょうど打順が回ってきた所で災厄に巻き込まれたので、道具を持って逃げる事が出来ました。何イニング生き残れるでしょうか？
zh_cn: 灾难发生前你是本地小联盟的一个击球手。你穿着你的装备逃了出来，但在你的局开始前你能活多久？

# prof_desc_male
source: You were a batter on a local minor league team before the cataclysm. You escaped with your equipment, but how long can you survive until your innings are up?
ja: マイナーリーグの野球チームのメンバーをしていました。ちょうど打順が回ってきた所で災厄に巻き込まれたので、道具を持って逃げる事が出来ました。何イニング生き残れるでしょうか？
zh_cn: 灾难发生前你是本地小联盟的一个击球手。你穿着你的装备逃了出来，但在你的局开始前你能活多久？

# prof_desc_female
source: You were a high school drop-out with one goal in mind: to join the military. You finally got in, just in time for your training to get interrupted by a national emergency. As far as you can tell, military command abandoned you in this hellhole when you missed the emergency evac.
ja: 軍に入る為に高校を中退しました。未だ訓練の途上でしたが国家非常事態宣言に伴って緊急招集され、新兵となったのです。唯一言える事は、放棄命令と共にこの地獄で見捨てられたという事だけです。
zh_cn: 你从高中退学，立志参军，结果一场国家紧急事态打乱了你的计划。在新兵紧急撤离的一团混乱之中，你似乎被连长忘在了脑后。

# prof_desc_male
source: You were a high school drop-out with one goal in mind: to join the military. You finally got in, just in time for your training to get interrupted by a national emergency. As far as you can tell, military command abandoned you in this hellhole when you missed the emergency evac.
ja: 軍に入る為に高校を中退しました。未だ訓練の途上でしたが国家非常事態宣言に伴って緊急招集され、新兵となったのです。唯一言える事は、放棄命令と共にこの地獄で見捨てられたという事だけです。
zh_cn: 你从高中退学，立志参军，结果一场国家紧急事态打乱了你的计划。在新兵紧急撤离的一团混乱之中，你似乎被连长忘在了脑后。

# prof_desc_female
source: You were a high school student, but the tests you'll face now will have much higher stakes. There might even be something useful in one of these books you've been lugging around all year.
ja: 高校生でした。しかし今、直面している問題には学校のテスト以上に大きな物が賭かっています。普段から持ち歩いている本の中に役立ちそうな物もあるかもしれません。
zh_cn: 上个礼拜你还在读高中——至少你不用为考试发愁了。书包里这几本拿来解闷儿的闲书没准会有点用？

# prof_desc_male
source: You were a high school student, but the tests you'll face now will have much higher stakes. There might even be something useful in one of these books you've been lugging around all year.
ja: 高校生でした。しかし今、直面している問題には学校のテスト以上に大きな物が賭かっています。普段から持ち歩いている本の中に役立ちそうな物もあるかもしれません。
zh_cn: 上个礼拜你还在读高中——至少你不用为考试发愁了。书包里这几本拿来解闷儿的闲书没准会有点用？

# prof_desc_female
source: You were a minor-league hockey goalie before the rest of your team became zombies. It's just you and your hockey equipment versus the undead, but at least you can cross-check them now.
ja: マイナーリーグのホッケーチームでキーパーをしていました。チームの大半がゾンビ化するまでは。もはやホッケーの道具はゾンビと戦う為にあるのでしょう、当然クロスチェックしても反則は取られないのですから。
zh_cn: 在你团队的其他人全变成丧尸之前，你是一个乙级队的曲棍球守门员，但现在你只能靠球棍来保护自己。好事！你现在终于可以名正言顺的Cross-check任何你看不顺眼的家伙了！

# prof_desc_male
source: You were a minor-league hockey goalie before the rest of your team became zombies. It's just you and your hockey equipment versus the undead, but at least you can cross-check them now.
ja: マイナーリーグのホッケーチームでキーパーをしていました。チームの大半がゾンビ化するまでは。もはやホッケーの道具はゾンビと戦う為にあるのでしょう、当然クロスチェックしても反則は取られないのですから。
zh_cn: 在你团队的其他人全变成丧尸之前，你是一个乙级队的曲棍球守门员，但现在你只能靠球棍来保护自己。好事！你现在终于可以名正言顺的Cross-check任何你看不顺眼的家伙了！

# prof_desc_female
source: You were a promising young cyclist with a bright career in front of you before this all happened. Perhaps you'll never get to participate in the grand tours now, but as the saying goes: Life is like riding a bicycle, you got to keep moving.
ja: 若くして将来を嘱望された自転車乗りでした。こうなっては最早グランツールに参加する事も無いでしょうが、諺にもあります。「人生とは自転車のようなものだ。倒れない様にするには走らなければならない」と。
zh_cn: 在这一切发生之前，你是个前途一片光明的自行车选手，但是现在都泡汤了。好在俗话说：生活就像骑自行车，你必须不停前进。

# prof_desc_male
source: You were a promising young cyclist with a bright career in front of you before this all happened. Perhaps you'll never get to participate in the grand tours now, but as the saying goes: Life is like riding a bicycle, you got to keep moving.
ja: 若くして将来を嘱望された自転車乗りでした。こうなっては最早グランツールに参加する事も無いでしょうが、諺にもあります。「人生とは自転車のようなものだ。倒れない様にするには走らなければならない」と。
zh_cn: 在这一切发生之前，你是个前途一片光明的自行车选手，但是现在都泡汤了。好在俗话说：生活就像骑自行车，你必须不停前进。

# prof_desc_female
source: You were delivering the last pizza of the night to the local cryogenics lab when the cataclysm hit. Fleeing to the nearest shelter, you find yourself with only your wits and some leftover pizza. And they didn't even leave a tip!
ja: 災厄が来た時、地元の低温物理学の研究所にこの夜最後のピザを届けに行く所でした。最寄りの避難所に逃げる事になりましたが、気づいた時見つけたのは幾つかのピザの残りだけでした。彼らはチップを払う事すらしなかったのです！
zh_cn: 你正在上晚班，接到了给实验室送披萨的订单。不过到达的时候你发现这帮科学家根本不喜欢比萨，反而对你的脑浆充满热情。不喜欢就别打电话点餐啊！！你看着没人要的披萨愤愤想着。

# prof_desc_male
source: You were delivering the last pizza of the night to the local cryogenics lab when the cataclysm hit. Fleeing to the nearest shelter, you find yourself with only your wits and some leftover pizza. And they didn't even leave a tip!
ja: 災厄が来た時、地元の低温物理学の研究所にこの夜最後のピザを届けに行く所でした。最寄りの避難所に逃げる事になりましたが、気づいた時見つけたのは幾つかのピザの残りだけでした。彼らはチップを払う事すらしなかったのです！
zh_cn: 你正在上晚班，接到了给实验室送披萨的订单。不过到达的时候你发现这帮科学家根本不喜欢比萨，反而对你的脑浆充满热情。不喜欢就别打电话点餐啊！！你看着没人要的披萨愤愤想着。

# prof_desc_female
source: You were delivering the morning paper along your usual route when the Cataclysm struck. The undead hordes don't seem to value the latest news, but at least your trusty bicycle is still in working order.
ja: 災厄が襲った時、いつも通りのルートで朝刊を配達していました。どうやらアンデッドの大群は最新の新聞には無関心な様ですが、信頼する自転車は役に立ってくれる事でしょう。
zh_cn: 当大灾变来袭的时候你正沿着熟悉的路线送早报。显然尸群对最新消息完全不感兴趣，但不管咋样你值得信赖的自行车还能用。

# prof_desc_male
source: You were delivering the morning paper along your usual route when the Cataclysm struck. The undead hordes don't seem to value the latest news, but at least your trusty bicycle is still in working order.
ja: 災厄が襲った時、いつも通りのルートで朝刊を配達していました。どうやらアンデッドの大群は最新の新聞には無関心な様ですが、信頼する自転車は役に立ってくれる事でしょう。
zh_cn: 当大灾变来袭的时候你正沿着熟悉的路线送早报。显然尸群对最新消息完全不感兴趣，但不管咋样你值得信赖的自行车还能用。

# prof_desc_female
source: You were going through your community college's metalsmithing program when the world ended. You ran into trouble coming out of class - but managed to keep ahold of the equipment you were carrying at the time.
ja: 災厄の日、専門学校で金属加工の実習を行っていました。実習が終わったその時、この事件に遭遇したのです。何とかその実習に使っていた道具を持って逃げる事が出来ました。
zh_cn: 几天前你站在蓝翔冶金专业的操作车间里，眼睁睁地看着老师变成了丧尸。你总算逃到了车间外面——手里还握着平常而不平凡的工具们。

# prof_desc_male
source: You were going through your community college's metalsmithing program when the world ended. You ran into trouble coming out of class - but managed to keep ahold of the equipment you were carrying at the time.
ja: 災厄の日、専門学校で金属加工の実習を行っていました。実習が終わったその時、この事件に遭遇したのです。何とかその実習に使っていた道具を持って逃げる事が出来ました。
zh_cn: 几天前你站在蓝翔冶金专业的操作车间里，眼睁睁地看着老师变成了丧尸。你总算逃到了车间外面——手里还握着平常而不平凡的工具们。

# prof_desc_female
source: You were hell on wheels prior to the apocalypse. Now the rest of your team is dead, and you probably wouldn't have lived this long if not for your penchant for high-speed violence. Things are looking grim; how long can you race laps around the undead before you get blocked for good?
ja: 災厄の日、ローラースケートでかっ飛ばす準備だけは万端でした。スピード狂の気質が無ければ他のチームメイトのように死んでいたかもしれません。どうやら状況は厳しい；一度捕まればそこまで、死者たちを周回しながらいつまでレースを続けられるでしょうか？
zh_cn: 大灾变前你这屌人滑的狂野的一逼。现在你的队友都挂了，如果不是因为对高速暴力的热爱你也不会活这么久。事情还是比较大条的，在被不死族以正义之名放翻之前，你还能转悠几圈？

# prof_desc_male
source: You were hell on wheels prior to the apocalypse. Now the rest of your team is dead, and you probably wouldn't have lived this long if not for your penchant for high-speed violence. Things are looking grim; how long can you race laps around the undead before you get blocked for good?
ja: 災厄の日、ローラースケートでかっ飛ばす準備だけは万端でした。スピード狂の気質が無ければ他のチームメイトのように死んでいたかもしれません。どうやら状況は厳しい；一度捕まればそこまで、死者たちを周回しながらいつまでレースを続けられるでしょうか？
zh_cn: 大灾变前你这屌人滑的狂野的一逼。现在你的队友都挂了，如果不是因为对高速暴力的热爱你也不会活这么久。事情还是比较大条的，在被不死族以正义之名放翻之前，你还能转悠几圈？

# prof_desc_female
source: You were in the middle of a nice, hot shower when the cataclysm struck! You barely managed to escape with some soap and the most massively useful thing ever... a towel.
ja: 大変動の日、熱いシャワーを浴びている最中でした。とっさに石鹸とその場にあった最も役立ちそうな物...タオルを掴んで逃げ出しました。
zh_cn: 大灾变发生时你正在舒舒服服的享受沐浴，然后你光着身子走进了这个恐怖世界。

# prof_desc_male
source: You were in the middle of a nice, hot shower when the cataclysm struck! You barely managed to escape with some soap and the most massively useful thing ever... a towel.
ja: 大変動の日、熱いシャワーを浴びている最中でした。とっさに石鹸とその場にあった最も役立ちそうな物...タオルを掴んで逃げ出しました。
zh_cn: 大灾变发生时你正在舒舒服服的享受沐浴，然后你光着身子走进了这个恐怖世界。

# prof_desc_female
source: You were making a living by raising crops, when the cataclysm struck. Now, with your trusty hoe and some seeds it's time to rebuild the Earth, one plant at a time.
ja: 災厄以前、作物を育てて生計を立てていました。今は使い慣れた鍬と幾つかの種を持っています。その一つ一つが大地を再生する種になるかもしれません。
zh_cn: 你是种庄稼的能手。大灾变对你来说算个毛，握紧锄头，种子在手，找块泥地，天下我有...呃...丧尸...那不是肥料吗？

# prof_desc_male
source: You were making a living by raising crops, when the cataclysm struck. Now, with your trusty hoe and some seeds it's time to rebuild the Earth, one plant at a time.
ja: 災厄以前、作物を育てて生計を立てていました。今は使い慣れた鍬と幾つかの種を持っています。その一つ一つが大地を再生する種になるかもしれません。
zh_cn: 你是种庄稼的能手。大灾变对你来说算个毛，握紧锄头，种子在手，找块泥地，天下我有...呃...丧尸...那不是肥料吗？

# prof_desc_female
source: You were on the brink of a major breakthrough in your last homicide case when the Cataclysm struck. Now that suspect is dead. Everyone's dead. You need a smoke.
ja: 災厄の日はある殺人事件の捜査中に重要な手掛かりを掴んだ所でした。しかし今やその容疑者は死に、誰も彼もが死にました。ニコチン中毒を患っています。
zh_cn: 就在你处在凶案侦破的关键点之时，大灾变降临了。嫌疑人死了，大家都死了。啊~你需要抽根烟。

# prof_desc_male
source: You were on the brink of a major breakthrough in your last homicide case when the Cataclysm struck. Now that suspect is dead. Everyone's dead. You need a smoke.
ja: 災厄の日はある殺人事件の捜査中に重要な手掛かりを掴んだ所でした。しかし今やその容疑者は死に、誰も彼もが死にました。ニコチン中毒を患っています。
zh_cn: 就在你处在凶案侦破的关键点之时，大灾变降临了。嫌疑人死了，大家都死了。啊~你需要抽根烟。

# prof_desc_female
source: You were on your way to the Annual All New England Revolutionary War Living History exhibition when the end of the world made traditional gender roles obsolete.
ja: 毎年恒例の「ニューイングランド独立戦争再現劇」に向かう道の途中、それが起こりました。ようやく男女は伝統的なそれぞれの役割から解放されました。
zh_cn: 世界末日来临前，你正在去参加“年度全新英格兰革命战争历史还原展览”的路上，一切都出轨之后你还在乎扮演的角色性别干嘛？

# prof_desc_male
source: You were on your way to the Annual All New England Revolutionary War Living History exhibition when the end of the world made traditional gender roles obsolete.
ja: 毎年恒例の「ニューイングランド独立戦争再現劇」に向かう道の途中、それが起こりました。ようやく男女は伝統的なそれぞれの役割から解放されました。
zh_cn: 世界末日来临前，你正在去参加“年度全新英格兰革命战争历史还原展览”的路上，一切都出轨之后你还在乎扮演的角色性别干嘛？

# prof_desc_female
source: You were on your way to the Annual All New England Revolutionary War Living History exhibition when the end of the world permanently derailed your plans.
ja: 毎年恒例の「全ニューイングランド独立戦争歴史展覧会」に向かう道の途中、それが起こりました。思い描いていた線路から世界は永久に脱線してしまいました。
zh_cn: 世界末日来临前，你正在去参加“年度全新英格兰革命战争历史还原展览”的路上，似乎一切都出轨了。

# prof_desc_male
source: You were on your way to the Annual All New England Revolutionary War Living History exhibition when the end of the world permanently derailed your plans.
ja: 毎年恒例の「全ニューイングランド独立戦争歴史展覧会」に向かう道の途中、それが起こりました。思い描いていた線路から世界は永久に脱線してしまいました。
zh_cn: 世界末日来临前，你正在去参加“年度全新英格兰革命战争历史还原展览”的路上，似乎一切都出轨了。

# prof_desc_female
source: You were on your way to the dojo for your first lesson when the world ended. And you really wanted to learn how to swim, too.
ja: 災厄の日、最初のレッスンを受ける為に道場に向かう途中でした。今は泳ぎ方を習うべきだったと後悔しています。
zh_cn: 世界毁灭时你正在前往道场学习第一课的路上，现在，你正希望自己先学的是游泳。

# prof_desc_male
source: You were on your way to the dojo for your first lesson when the world ended. And you really wanted to learn how to swim, too.
ja: 災厄の日、最初のレッスンを受ける為に道場に向かう途中でした。今は泳ぎ方を習うべきだったと後悔しています。
zh_cn: 世界毁灭时你正在前往道场学习第一课的路上，现在，你正希望自己先学的是游泳。

# prof_desc_female
source: You were the best of the best, the military's finest. That's why you're still alive, even after all your comrades fell to the undead. As far as you can tell, military command abandoned you in this hellhole when you missed the emergency evac.
ja: 特殊部隊というエリートの中でも群を抜くエリートです。部隊の中で自分だけが未だに生存しているのがその証拠です。唯一言える事は、放棄命令と共にこの地獄で見捨てられたという事だけです。
zh_cn: 你是精英中的精英，是军队的神话。这也就是为什么你的战友基本都挂了，而你还活着的原因。目前你所知道的就是在错过紧急撤离之后你已经被长官放弃了。

# prof_desc_male
source: You were the best of the best, the military's finest. That's why you're still alive, even after all your comrades fell to the undead. As far as you can tell, military command abandoned you in this hellhole when you missed the emergency evac.
ja: 特殊部隊というエリートの中でも群を抜くエリートです。部隊の中で自分だけが未だに生存しているのがその証拠です。唯一言える事は、放棄命令と共にこの地獄で見捨てられたという事だけです。
zh_cn: 你是精英中的精英，是军队的神话。这也就是为什么你的战友基本都挂了，而你还活着的原因。目前你所知道的就是在错过紧急撤离之后你已经被长官放弃了。

# prof_desc_female
source: You were the star player for the local football team, adored by teammates and fans alike. Now they just adore your brain. You've still got your bulky football gear on.
ja: 地元アメフトチームのスタープレイヤーでした。そして今でも、ファンだった奴らが群がろうと距離を詰めてくるのです。アメフトの嵩張る装備を身に着けています。
zh_cn: 你曾是本地橄榄球队的明星球员，受到队友和球迷的一致热爱，不过现在他们只是热爱你的大脑。大灾变后，你仍旧穿着你笨重的橄榄球装备。

# prof_desc_male
source: You were the star player for the local football team, adored by teammates and fans alike. Now they just adore your brain. You've still got your bulky football gear on.
ja: 地元アメフトチームのスタープレイヤーでした。そして今でも、ファンだった奴らが群がろうと距離を詰めてくるのです。アメフトの嵩張る装備を身に着けています。
zh_cn: 你曾是本地橄榄球队的明星球员，受到队友和球迷的一致热爱，不过现在他们只是热爱你的大脑。大灾变后，你仍旧穿着你笨重的橄榄球装备。

# prof_desc_female
source: You worked in a wealthy household, but after the cataclysm they took a family vacation to an unknown place, leaving you to fend for yourself.
ja: 大きなお屋敷で働いていましたが、災厄の日の後、雇い主一家は自分だけを除け者にして、どことも知れぬ場所へ長期休暇に出かけてしまいました。
zh_cn: 你在富裕人家中供职。大灾变爆发时，他们乘着私人飞机去了一个你不知道的地方……你看看身上的妹抖服和怀表，默默地拿起了飞刀。THE WORLD！

# prof_desc_male
source: You worked in a wealthy household, but after the cataclysm they took a family vacation to an unknown place, leaving you to fend for yourself.
ja: 大きなお屋敷で働いていましたが、災厄の日の後、雇い主一家は自分だけを除け者にして、どことも知れぬ場所へ長期休暇に出かけてしまいました。
zh_cn: 你在富裕人家中供职。大灾变爆发时，他们乘着私人飞机去了一个你不知道的地方……你看看身上的西服和怀表，默默地拿起了飞刀。THE WORLD！

# prof_desc_female
source: You're a lumberjack, and you're okay. You felled trees before the world ended, but suspect the undead aren't nearly as tough.
ja: 私は木こりだ、だいじょうぶだー。災厄の前は木を伐って暮らしていました。だから気付けたのです、どうやら死体共は木ほど頑丈ではない様だと。
zh_cn: 你是个伐木工而且你还活着。在世界末日前你不停的放倒树木，放倒丧尸不是更容易些呢?总之，没有报酬。

# prof_desc_male
source: You're a lumberjack, and you're okay. You felled trees before the world ended, but suspect the undead aren't nearly as tough.
ja: 私は木こりだ、だいじょうぶだー。災厄の前は木を伐って暮らしていました。だから気付けたのです、どうやら死体共は木ほど頑丈ではない様だと。
zh_cn: 你是个伐木工而且你还活着。在世界末日前你不停的放倒树木，放倒丧尸不是更容易些呢?总之，没有报酬。

# prof_desc_female
source: You're not entirely sure what happened, but everything has gone to shit, and the only thing running through your head is where you're gonna find your next hit.
ja: 何が起こったか全く理解していません。頭にあるのは「ああ、次にキメるクスリを早く探さないと」という事だけです。アンフェタミン中毒を患っています。
zh_cn: 怎么了……怎么了？人们都怎么了？不管了……药不够了！给我药……我不要放弃治疗……

# prof_desc_male
source: You're not entirely sure what happened, but everything has gone to shit, and the only thing running through your head is where you're gonna find your next hit.
ja: 何が起こったか全く理解していません。頭にあるのは「ああ、次にキメるクスリを早く探さないと」という事だけです。アンフェタミン中毒を患っています。
zh_cn: 怎么了……怎么了？人们都怎么了？不管了……药不够了！给我药……我不要放弃治疗……

# prof_desc_female
source: You've been accused of being the sort of person who'd be willing to sell your own mother for a dollar. It always left you insulted - you've been around the block a time or two, and you'd charge way more than a dollar - and get it, too!
ja: 金の為なら母親を売る事も厭わない人間だという非難の声を浴びてきました。しかし、そんな自分を捨てる時が来たのです。そして辺りを走り回りました、金以外の物を掻き集める為に。さあ、行きましょう！
zh_cn: 上一次你的竞争对手哭着骂你：“你丫能为一个钢镚儿把你妈给卖了！”你当时就给他一个大嘴巴：“姐少说也得卖两个鸡蛋灌饼的本儿！”
